Repository: Franklin-Qi/flatpak-docs
Catalog: po/*/LC_MESSAGES/portals.po
Languages: zh_cn

source: Portal support in GTK
zh_cn: GTK 中的Portal支持

source: GTK will transparently use portals for some functionality when it detects that it is being used inside a Flatpak sandbox. Here are some hints for what GTK applications should do to benefit from this.
zh_cn: 当 GTK 检测到在 Flatpak 沙箱中使用portals时，它会透明地使用portals来实现某些功能。 以下是 GTK 应用程序应采取哪些措施才能从中受益的一些提示。

source: Use ``g_get_user_config_dir()``, ``g_get_user_cache_dir()`` and ``g_get_user_data_dir()`` to find the right place to store configuration and data
zh_cn: 使用 ``g_get_user_config_dir()``、``g_get_user_cache_dir()`` 和 ``g_get_user_data_dir()`` 查找存储配置和数据的正确位置

source: Use ``GtkFileChooserNative`` (or ``GtkFileChooserButton``) to open files. As of `xdg-desktop-portal-gtk` 1.7.1 it can also open directories.
zh_cn: 使用 ``GtkFileChooserNative``（或 ``GtkFileChooserButton``）打开文件。 从 `xdg-desktop-portal-gtk` 1.7.1 开始，它还可以打开目录。

source: Use ``GtkPrintOperation`` for printing
zh_cn: 使用``GtkPrintOperation``进行打印

source: Use ``gtk_show_uri_on_window()`` or ``g_app_info_launch_default_for_uri()`` to open URIs
zh_cn: 使用 ``gtk_show_uri_on_window()`` 或 ``g_app_info_launch_default_for_uri()`` 打开 URI

source: Use ``gtk_application_inhibit()`` if you want to inhibit idle or logout
zh_cn: 如果您想禁止空闲或注销，请使用 ``gtk_application_inhibit()``

source: Use ``g_application_send_notification()`` to show notifications
zh_cn: 使用 ``g_application_send_notification()`` 显示通知

source: Use the ``GtkApplication::screensaver-active`` property to monitor scrensaver status
zh_cn: 使用 ``GtkApplication::screensaver-active`` 属性来监视 scrensaver 状态

source: Additionally, xdg-desktop-portal-gtk is required for GTK themes and fonts. It is also used as a fallback for the filepicker if the main xdg-desktop-portal implementation doesn't support filepicking.
zh_cn: 此外，GTK 主题和字体需要 xdg-desktop-portal-gtk。 如果主要的 xdg-desktop-portal 实现不支持文件选择，它也可以用作文件选择器的后备。

source: Portal support in Qt and KDE
zh_cn: Qt 和 KDE 中的Portal支持

source: Qt and KDE libraries will transparently use portals for some functionality when they detect that they are being used inside a Flatpak sandbox. Here are some hints for what Qt or KDE applications should do to benefit from this.
zh_cn: 当 Qt 和 KDE 库检测到它们正在 Flatpak 沙箱中使用时，它们将透明地使用门户来实现某些功能。 以下是一些有关 Qt 或 KDE 应用程序应采取哪些措施才能从中受益的提示。

source: Use ``QDesktopServices::openUrl(const QUrl &url)`` or ``KIO::OpenUrlJob`` to open URIs or send an email when using ``mailto`` URL
zh_cn: 使用 ``QDesktopServices::openUrl(const QUrl &url)`` 或 ``KIO::OpenUrlJob`` 打开 URI 或在使用 ``mailto`` URL 时发送电子邮件

source: Use ``QFileDialog`` class to open files and, as of Qt ``5.18.90``, directories. Avoid using ``QFileDialog::DontUseNativeDialog``. Note that portals cannot currently give access to directories on the host filesystem
zh_cn: 使用 ``QFileDialog`` 类打开文件，从 Qt ``5.18.90`` 开始，打开目录。 避免使用 ``QFileDialog::DontUseNativeDialog``。 请注意，门户当前无法授予对主机文件系统上的目录的访问权限

source: Use ``KNotification::notify()`` to show notification
zh_cn: 使用 ``KNotification::notify()`` 显示通知
